```lua
table.merge(t1: table, t2: table) -> table
```

Добавляет в таблицу **t1** значения из таблицы **t2**. Если в таблице **t2** присутствует ключ из **t1**, то значение ключа не будет изменено.

```lua
table.map(t: table, func: function(indx, value) ) -> table
```

Проходится по таблице и применяет ко всем её элементам **func**, которая возвращает новое значение элемента.

```lua
table.filter(t: table, func: function(indx, value) ) -> table
```

Проходится по таблице с помощью **func**, которая возвращает **true** если элемент надо сохранить и **false**, если его надо удалить.

```lua
table.set_default(t: table, key: number | string, default: any) -> any | default
```

Позволяет безопасно получать значение по указанному ключу. Если ключ существует в таблице, метод вернет его значение. Если ключ отсутствует, метод установит его со значением **default** и вернет его.

```lua
table.freeze(t: table) -> table
```

Возвращает read-only версию исходной таблицы

```lua
table.flat(t: table) -> table
```

Возвращает "плоскую" версию исходной таблицы.

```lua
table.deep_flat(t: table) -> table
```

Возвращает глубокую "плоскую" версию исходной таблицы.

```lua
table.sub(arr: table, start: number | nil, stop: number | nil) -> table
```

Возвращает обрезанную версию таблицы с индекса **start** до индекса **stop** включительно, при этом пары ключ-значение не сохраняются в новой таблице. При значениях **nil** начинает с **1** и заканчивает **#arr** соответственно.

```lua
math.sum(x: number, ... | t: table) -> number
```

Возвращает сумму всех принимаемых аргументов. Если в качестве аргумента была передана таблица, метод вернёт сумму всех её элементов.

```lua
string.padding(str: string, size: number, [опционально] char: string) -> string
```

Добавляет **char** слева и справа от строки, пока её размер не будет равен **size**. По стандарту **char** равен символу пробела

```lua
string.left_padding(str: string, size: number, [опционально] char: string) -> string
```

Добавляет **char** слева от строки, пока её размер не будет равен **size**. По стандарту **char** равен символу пробела

```lua
string.right_padding(str: string, size: number, [опционально] char: string) -> string
```

Добавляет **char** справа от строки, пока её размер не будет равен **size**. По стандарту **char** равен символу пробела


## Новые библиотеки

```lua
logger.log(text: str, [опционально] type: str)
```

Выводит в консоль **text**, 
**type** - тип уведомления, по умолчанию **I** (I - info, W - warning, T - testing, E - error).

Пр: ```[I] 0:0:0 | 0.050545             [SERVER:     main.lua] World loop is started```

Логгер выводит информацию в таком формате, где **type** в самом начале, после идёт время в формате ```H:M:S | time.delta```, после скрипт, который вызвал логированние, и **text**

```lua
functions.watch_dog(func: function) -> function
```

Возвращает обёртку над **func**, которая считает количество вызовов функции и выводит то, откуда она была вызвана
